# Any

타입스크립트를 사용하면서 `any` 타입을 사용하는 것을 지양해야 하는 이유에 대해서 알아봅니다.

`any`는 사람에게는 어떠한 타입도 허용하는 만능(?) 타입처럼 보일 수 있으나, 타입스크립트는 `any`를 불명확한 존재로 이해합니다.

실제로 복잡한 값을 변수에 할당하는 경우에 `any` 타입으로 설정한 변수에 값이 있지만, 타입스크립트는 변수의 타입을 이해하지 못하고 `undefined`로 이해하는 경우가 있습니다.

## 안전성

```ts
let age: number;
age = '12' as any;

age += 1;
```
다음과 같이 `age`라는 변수에 `number` 타입을 설정해주고 값으로 문자열 '12'를 `any` 타입으로 `age`의 값으로 할당해주었습니다.

이 경우에 `age`의 타입이 `number`에서 `any` 타입으로 변경될 것으로 예상되지만, 우리의 생각과는 달리 `number` 타입을 그대로 유지합니다.

그럼, `age += 1`은 어떻게 동작할까요? 이는 타입스크립트가 문자열의 덧셈으로 이해해서, 문자열 '12'와 1이 더해진 결과로 `age`의 값은 문자열 '121'이 됩니다.

이처럼, `any` 타입을 사용하는 경우에 타입의 안전성을 보장할 수 없으므로 사용을 지양하는 것이 좋습니다. 

## 함수 시그니처

```ts
function calculateAge(birthDate: Date): number {
    const date = new Date();
    const year = date.getFullYear();
    const month = (date.getMonth() + 1);
    const day = date.getDate();       
    if (month < 10) month = '0' + month;
    if (day < 10) day = '0' + day;
    const monthDay = month + day;
    birthDate = birthDate.replace('-', '').replace('-', '');
    const birthdayy = birthDate.substr(0, 4);
    const birthdaymd = birthDate.substr(4, 4); 
    const age = monthDay < birthdaymd ? year - birthdayy - 1 : year - birthdayy;
    return age;
}

let birthDate: any = '1991-07-30';
calculateAge(birthDate);
```

다음과 같은 만 나이를 계산하는 함수가 있습니다. 

이때, 함수 시그니처에 의하면 `birthDate`라는 매개변수에는 `Date` 타입이 와야함을 알 수 있습니다. 

하지만, `any` 타입의 변수는 이를 무시하고 함수의 인자로서의 기능을 하는 것을 알 수 있습니다.

이렇게 함수의 시그니처 타입을 피하기 위해서, `any` 타입을 사용하는 것은 오류가 있지만 런타임에서 실행이 되기 때문에 오류를 발견하기 쉽지 않게 합니다. 

## 자동 완성 기능
```ts
type Person = {
  name: string;
  age: number;
}
let person:Person = {name: 'Sonny', age: 30}
let student:any = {name: 'KBD', age: 17}
```

다음과 같이 타입을 구체적으로 선언한 변수와 `any`로 타입을 선언한 변수가 있습니다.

타입스크립트는 자동 완성 기능을 제공하는데, `person` 변수의 객체는 `person.` 이후로 자동으로 `name`과 `age`에 접근이 가능한 반면에, any로 타입을 설정한 `student` 변수는 `student.` 이후로  `name`과 `age`에 자동으로 접근 할 수 없는 것을 확인할 수 있습니다.

이는 타입스크립트가 `any` 타입의 변수가 `undefined`일 가능성을 
염두해두고 있기 때문입니다. 

## 타입 설계

타입스크립트를 사용해 애플리케이션을 만들다보면 복잡한 타입 구조를 가진 변수에 `any` 타입을 설정하고 싶은 유혹에 빠지기 쉽습니다.

하지만, 한 순간의 잘못된 타입 설계의 선택으로 애플리케이션 전체에 큰 타격을 가져올 수 있을뿐만 아니라, 동료 개발자들과의 협업도 어렵게 합니다.

## 신뢰도

`인간은 실수의 동물이다`라는 말처럼 개발자라면 누구나 오타를 범할 수 있고, 처음 의도와 다르게 코드를 짜나갈 수 있습니다. 

이를 방지하려면, 계획표나 투두리스트를 작성함으로써 그 날의 할 일을 처리하듯이, 타입을 꼼꼼히 설계해서 이런 실수들을 미연에 방지할 수 있습니다.

이때, `any` 타입을 사용해서 타입스크립트가 넓은 타입의 범위를 이해하도록 하는것보다는 타입을 구체적으로 작성해 줌으로써 타입스크립트가 명확히 타입을 이해할 수 있도록 하는 것이 더 나은 애플리케이션을 설계하는 방법입니다.